=Hot Blooded=
(Diadaptasi berdasarkan novel)
=Episode 3=
=Episode 3=
Mother.
Ibu.
Kang.
Kang.
Mother, are you not feeling well again?
Ibu, apakah Ibu merasa kurang sehat lagi?
I'm just worried about you.
Apa lagi kalau bukan mengkhawatirkanmu?
I'm an unfilial son,
Aku tidak berbakti
making you worry.
sehingga membuat Ibu khawatir.
Mother, look.
Ibu, lihatlah.
I haven't even lost a toe.
Aku juga tidak kehilangan anggota tubuhku.
Please rest easy.
Ibu, jangan khawatir.
Why is this princess dressed like
Kenapa Permaisuri berpakaian
a country woman
seperti wanita desa?
and living in such a shabby house?
Dia juga tinggal
Was she banished by Prince Zhao?
Mungkinkah dia diabaikan
She's like you,
Dia pasti belajar dari Rong.
pretending to be poor for fun.
Pura-pura menjadi orang miskin, hanya untuk bersenang-senang.
You are annoying.
Menyebalkan.
Look, your hand is injured,
Tanganmu sudah terluka
and your arm is swollen.
dan lenganmu bengkak.
It's okay if your father finds out
Kalau ayahmu tahu kau berulah di luar sana,
that you have been stirring up trouble.
itu tidak masalah.
But if your master knows about it,
Namun, kalau gurumu mendengarnya,
it will be a problem.
ini bisa jadi masalah besar.
Do you know who the Taoist is
Apakah kau tahu siapa Pendeta Tao
that disrupted today?
yang datang mengacaukan hari ini?
Who's he?
Siapa?
He is my master Qiu Chuji's
Dia adalah adik seperguruan guruku, Qiu Chuji.
junior fellow apprentice.
Bisa dibilang dia adalah paman seperguruanku.
Then we must
Karena dia paman seperguruanmu,
treat him with respect
maka tidak boleh diabaikan.
to avoid angering your master.
Jangan sampai membuat gurumu marah.
Okay.
Baiklah.
I'll follow your lead.
Aku akan mendengarkan Ibu.
Kang,
Kang.
what are your plans
Apa rencanamu mengenai
for today's martial duel?
Turnamen Pencarian Jodoh hari ini?
I've already had the father and daughter
Aku sudah mengutus orang
brought back
kemari dengan baik.
and treated them well with food and drink.
Mereka dilayani dengan makanan dan minuman yang enak.
It's not enough to just offer that
Kau sudah mempermainkan ayah dan putrinya itu.
after playing a trick on them.
Makanan dan minuman enak saja tidak cukup.
You need to give them some money
Kau harus membayar lebih banyak uang
to make amends
untuk menebus kesalahan
and ensure they bear no grudge.
agar mereka tidak tersinggung.
And
Ada lagi.
you must not act recklessly
Kelak, kau tidak boleh berbuat sesuka hati
outside anymore,
di luar sana.
or
Kalau tidak,
I will truly be upset.
Ibu benar-benar akan marah.
Yes, Mother.
Aku mengerti,
I thought he was kind,
Aku pikir dia bermaksud baik.
But he's so deceitful.
Keji sekali.
Good food? Good drink?
Masih menyajikan makanan dan minuman enak,
- Shame on him... - Shh!
dasar tidak tahu malu.
Do you really want to
Sebaiknya kau langsung masuk
expose yourself and confront him?
dan katakan kepada mereka saja.
Fortunately, Hero Mu
Untung Pendekar Mu
didn't fall for his trick.
tidak terjebak olehnya.
But
Namun,
the princess is quite reasonable.
Permaisuri ini masih bersikap masuk akal.
But I'm glad
Namun, kau bisa mengundang
you inviting the father and daughter
ayah dan putrinya itu kemari
home today.
Ibu merasa sangat lega.
You are growing up.
Itu artinya kau sudah dewasa.
Take me to meet them now.
Bawa aku ke sana sekarang.
I didn't keep my son in line.
Karena kelalaianku dalam mendidik,
So I should
seharusnya aku meminta maaf
apologize to them properly.
secara langsung kepada mereka.
No need, Mother.
Tidak perlu.
They've already forgiven me.
Mereka sudah memaafkanku.
Now they have had their meal
Tadi mereka baru selesai makan
and are about to leave.
dan bersiap untuk pergi.
I almost forgot.
Aku hampir lupa.
I found an injured rabbit
Aku melihat seekor kelinci
just now.
yang terluka tadi.
It's pitiful.
Kasihan sekali.
So I brought it here.
Jadi, aku membawanya pulang.
Mother,
Ibu.
please do something.
Ibu obati ia saja.
Let me see.
Coba aku lihat.
Where is it hurt?
Bagian mana yang terluka?
Poor thing.
Hewan kecil yang malang.
Mother,
Ibu.
please take care of it.
Ibu rawat saja kelinci ini.
I will
Nanti,
fetch some money for the father
aku akan mengambil sedikit uang lagi
and the daughter later.
untuk diberikan kepada ayah dan putrinya itu.
The young prince is truly despicable.
Pangeran ini benar-benar tidak tahu malu.
I can't believe he even
Dia bahkan memikirkan segala cara
deceived his mother.
untuk menghadapi Ibu kandungnya sendiri.
- He is so... - Forget it.
Orang ini benar-benar...
Let's go find the herbs.
Ayo kita cari obat.
The mansion is huge.
Di kediaman Raja sebesar ini,
Where should we find the herbs?
ke mana kita mencari obatnya?
I have an idea.
Aku punya cara sendiri.
Be quiet,
Diam.
or you'll be killed.
Kalau bersuara, kau akan mati.
Alright. Alright. Alright.
Baik.
- Who are you? - I- I...
Siapa kau?
I'm the butler of Prince Zhao's Mansion.
Aku adalah kepala pengurus Kediaman Raja.
You're the butler?
Kau kepala pengurus?
Great!
Kalau begitu, bagus sekali.
Where does the young prince keep the herbs he asked you to buy?
Di mana obat
His... His Highness
Itu...
keeps them himself.
oleh Pangeran sendiri.
I don't know that.
Aku tidak tahu.
You don't know that?
Tidak tahu, ya?
Please! Please spare me!
Nona,
I- I really don't know that.
Aku benar-benar tidak tahu.
I'm not that patient.
Aku tidak punya kesabaran sebanyak itu.
Feel good?
Bagaimana?
How about your left arm?
Lengan kirimu mau coba juga?
I swear I don't know.
Aku benar-benar tidak tahu.
Even if you kill me, I still don't know.
Kau bunuh aku juga tidak ada gunanya.
Fine,
Baiklah.
I believe you.
Aku percaya padamu.
But you must
Namun, sebentar lagi
go to your young prince
kau harus pergi mencari Pangeran itu.
and tell him
Katakan padanya,
you fell from a height,
kau jatuh dari ketinggian,
injured your arm
lenganmu terluka,
and suffered internal injuries.
dan juga mengalami luka dalam yang cukup serius.
The doctor said you need
Tabib memberitahumu
panax notoginseng, blood resin,
harus memakai beberapa obat seperti notoginseng, jernang,
bear bile and myrrh.
empedu beruang, dan resin untuk mengobati.
You can't find them in any pharmacies.
Namun, itu tidak tersedia di toko-toko kota.
So you ask your young prince
Karena itu, mohon pada Pangeran
for some of them.
untuk menghadiahkannya.
I- I understand.
Aku sudah mengingatnya.
Heroine,
Nona,
what's that?
apa yang sedang kau lakukan?
This is my Emei Piercer.
Jarum Emei-ku punya
There's a potent poison on it.
racun yang unik.
Without my antidote,
Jika kau tidak punya obat penawarku,
you'll be dead
kau pasti akan mati
by tomorrow morning.
besok pagi.
I'll do anything for you, Heroine.
Aku akan mengikuti ucapanmu, apa masih belum cukup,
Young prince is with the princess.
Pangeran ada di tempat Permaisuri.
If you don't take the antidote,
Jika kau tidak bisa mendapatkan obat penawarnya,
your body
tubuhmu
will deteriorate bit by bit.
akan membusuk sedikit demi sedikit.
- Go! - Yes. Yes.
Cepat pergi.
I didn't expect Brother Huang...
Tidak disangka, Adik Huang...
No, Rong,
Bukan, Rong,
can do this.
kau juga bisa memakai cara ini.
Your Royal Highness, I've injured my arm.
Hamba jatuh dan lengan hamba terluka.
Please give me some herbs.
Mohon Permaisuri memberi obat.
Kang,
Kang.
go get him the herbs.
Cepat ambil obat untuknya.
Mr. Liang took them all.
Obatnya sudah diminta Tuan Liang.
You go find him.
Kau bisa minta padanya.
Please give me a note, Your Highness.
Mohon Pangeran memberikan surat.
The doctor said
Tabib bilang,
I need bear bile, panax notoginseng,
butuh beberapa obat seperti empedu beruang, notoginseng,
blood resin, and myrrh.
jernang, dan resin.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Pangeran.
Rong, look.
Rong.
Rinpoche Lingzhi
Biksu Tinggi Lingzhi itu
used a poisonous palm to Taoist Wang.
memakai telapak beracun untuk menyerang Pendeta Wang diam-diam.
He's not feeling well either.
Dia juga merasa tersiksa.
This room is full of Jin's laykeys.
Ruangan ini penuh
There are no real heroes.
Sama sekali tidak ada pendekar.
Aren't we
Bukankah di sini ada
the two heroes on the beam?
kita berdua pendekar dari Keluarga Liang?
Mr. Liang, I beg you
Hamba memohon kepada Tuan Liang
to help me with this urgent matter.
untuk menyelesaikan masalah yang mendesak.
It's the young prince's handwriting.
Ini tulisan Pangeran.
Mr. Liang, please save me.
Mohon Tuan Liang selamatkan hamba.
Give the butler
Ambil masing-masing 15 gram
five qian [*Qian: a weight unit]
dari empat macam bahan obat
of each herb
yang dikirim Pangeran hari ini,
that His Highness sent today.
dan berikan pada kepala pengurus ini.
- Thank you, Mr. Liang. - Yes.
- Terima kasih, Tuan Liang. - Baik.
Rong, let's go.
Rong, cepat pergi.
Wait.
Tunggu.
Looks like they are discussing something important.
Sepertinya mereka ada urusan penting yang mau dibahas.
I'll stay.
Aku akan dengarkan sebentar lagi,
- You go get the herbs. - Okay.
kau pergi ambil obat dulu.
They are masters in martial arts.
Di dalam begitu banyak ahli.
If you jump down,
Jika melompat seperti itu,
you'll be discovered.
kau pasti akan ketahuan.
Then...
Jadi...
I'll help you.
Aku akan membantumu.
Bye.
Baiklah.
(Wanyan Honglie, Sixth Prince of the Jin Empire)
(Wanyan Honglie, Raja Keenam Suku Jin)
Sorry to keep you waiting.
Maaf, kalian sudah menunggu lama.
Your Royal Highness.
Selamat datang, Raja.
I invited you all today
Hari ini aku mengundang kalian datang
to speak openly.
tentu saja dengan tulus.
No matter what,
Masalah besar pun
I won't hold it.
tidak akan disembunyikan.
Please do not mention it
Aku harap setelah kalian semua tahu
to others about
masalah yang akan dibahas hari ini,
what we'll discuss today
tolong jangan dibicarakan dengan orang lain,
to avoid alerting them
agar lawan tidak waspada
and ruining our grand plan for Jin.
dan merusak rencana besar Dinasti Jin.
Rest assured, Your Royal Highness.
Raja jangan khawatir.
We will
Kami semua
keep it a secret.
pasti akan menjaga rahasia ini.
Yes, Your Royal Highness.
Benar, Raja.
Decades ago,
Beberapa dekade yang lalu,
our Jin army, led by two marshals,
Prajurit Jin dipimpin oleh dua marsekal
conquered Song
untuk menaklukkan Dinasti Song
and captured their two emperors.
dan menangkap dua Kaisar Dinasti Song.
That's the peak
Sejak zaman dulu,
of our military strength since ancient times.
kekuatan militer telah mencapai puncak kejayaannya.
Back then, people said Jin soldiers descended from the heaven.
Saat itu, orang-orang bilang Prajurit Jin turun dari Langit.
It's a legend.
Itu menjadi kisah indah yang legendaris.
Shame on you.
Dasar tidak tahu malu.
At that time, our army was strong.
Saat itu, Dinasti Jin sangat kuat
We could have unified the country.
dan bisa menyatukan dunia.
But
Namun,
it's been nearly 100 years.
sekarang sudah 100 tahun,
That Song Emperor is still
Zhao Guan'er masih menjadi Kaisar
in Lin'an.
di Kota Lin'an.
Do you know why?
Apa kalian tahu sebabnya?
Please enlighten us, Your Royal Highness.
Mohon Raja memberi petunjuk.
Back then,
Saat itu,
our army was defeated by Yue Fei.
Dinasti Jin dikalahkan oleh Yue Fei.
Everyone knows this
Semua orang mengetahuinya,
so there's no need to avoid it.
tidak perlu ditutup-tutupi.
Now, I have an ambition.
Namun, aku berambisi
I want to achieve great deeds
ingin berjasa besar
for our emperor.
kepada Kaisar.
I really
Masalah ini
need your help.
memerlukan bantuan kalian semua.
We will do our best.
Kami tunduk kepada perintah.
Who is this?
Siapa ini?
This is a servant.
Ini adalah pelayan kediaman
He has served the prince with me
yang telah melayani Raja bersamaku
for many years.
selama bertahun-tahun.
Your Royal Highness,
Raja.
charging into battle and conquering cities
Bertempur dengan berani dan merebut wilayah
is not our expertise.
bukanlah keahlian kami.
Do you want us
Apakah Raja
to assassinate marshals and generals of the Song?
memerintahkan kami untuk membunuh marsekal dan jenderal Dinasti Song?
A few months ago,
Beberapa bulan yang lalu,
I was looking through old documents in the palace
aku memeriksa arsip lama di istana.
and accidentally discovered a document
Aku secara tidak sengaja menemukan
from the previous dynasty.
dokumen peninggalan dinasti sebelumnya.
It turns out that Yue Fei
Ternyata saat di penjara,
knew he wouldn't survive
Yue Fei sadar
in the prison,
bahwa tidak ada harapan untuk bertahan hidup.
so he wrote down
(Setia pada kerajaan) Jadi, dia menuliskan dengan rinci
everything about his knowledge,
segala pengetahuan sepanjang hidupnya
all of his military strategies
tentang strategi militer formasi perang,
and secrets of training and battle
latihan pasukan, dan pengepungan kota
in a detailed book.
menjadi sebuah buku militer.
He intended to give this book
Awalnya, dia ingin mewariskan buku ini
to the Song
kepada orang Song
to resist our Jin army.
untuk digunakan melawan Prajurit Jin.
Fortunately,
Untunglah,
good for Qin Hui.
Qin Hui hebat.
He feared Yue Fei
Dia takut Yue Fei
would communicate with outsiders,
berkomunikasi diam-diam dengan pihak luar,
so he guarded Yue closely.
jadi membuat langkah pencegahan dengan hati-hati.
So,
Karena itu,
even after Yue's death,
hingga setelah kematian Yue Fei,
this book was never revealed
buku militer yang ditulisnya
to others.
tidak pernah tersebar ke luar.
Yue Fei was a military genius.
Yue Fei pandai memimpin pertempuran.
He was very skilled in commanding battles.
Dia benar-benar hebat dalam berperang.
If we can get
Kalau Dinasti Jin bisa mendapatkan
the Book of Wumu,
buku militer Yue Fei,
unifying the country
bukankah sangat mudah
would be easy.
untuk menyatukan dunia?
Please come in.
Kalian berdua, silakan masuk.
Please wait a moment.
Kalian berdua, silakan tunggu.
Give it to me.
Biar aku saja.
I originally thought
Awalnya aku mengira
the Book of Wumu
buku militer itu
was buried with Yue Fei.
pasti terkubur bersama Yue Fei.
Although Yue Fei was our enemy,
Meskipun Yue Fei adalah musuh besar Dinasti Jin,
he was loyal and courageous.
dia adalah jenderal yang setia.
We cannot dig his grave.
Kita tidak boleh mengusik makamnya.
I found an important clue
Aku memeriksa laporan yang dikirim
from reports
mata-mata Dinasti Song selatan selama bertahun-tahun,
sent by our spies in the Southern Song.
dan menemukan petunjuk penting lainnya.
Your Royal Highness.
Raja.
What is it?
Ada apa?
Master,
Guru.
someone broke into our pharmacy for herbs.
Ada pencuri masuk ke toko obat kita dan mencuri obat-obatan.
Your Royal Highness,
Raja.
I'll take my leave.
Aku undur diri.
Mr. Liang, please calm down.
Tuan Liang, jangan panik.
Let's go.
Ayo pergi.
What's going on?
(Apa yang terjadi?)
I feel so hot.
(Sangat panas dan tidak tertahankan.)
It's hot.
(Panas sekali.)
(What is Jing going to do about that?)
(Bagaimana cara Kakak Jing menghadapinya?)
(I should find him.)
(Aku harus pergi mencarinya.)
Who's there?
Siapa itu?
You're not bad at martial arts.
Kemampuanmu lumayan.
Who are you?
Siapa kau?
The plum blossoms in this garden
Bunga plum di taman kediaman ini
are quite nice.
mekar dengan indah, ya.
Who can pick one for me?
Siapa di antara kalian yang mau
No one? I'll get it myself then.
Tidak ada, ya?
Stop.
Berhenti!
Since you're not from the mansion,
Karena kau bukan orang kediaman Raja,
you can't go easily.
tidak semudah itu untuk kabur.
Why are you old men
Kalian orang tua yang sudah berumur,
pestering a child like me?
kenapa mengganggu anak kecil sepertiku?
We want to know
Kami mau tahu,
who are you
kau anak keluarga mana?
and who's your master.
Siapa yang mendidikmu?
And,
Lalu,
why did you sneak
anak nakal sepertimu
into the mansion,
menerobos masuk ke kediaman Raja
what did you steal
untuk apa? Mencuri apa?
and what did your overhear?
Menguping apa?
Holy Turtle Steps?
Langkah Kura-Kura Mistis?
You learned from Twin Killers in the Dark Wind?
Kau murid Iblis Ganda Angin Hitam.
How can you associate me
Bagaimana aku bisa disamakan
with those two evil traitors?
dan mengkhianati guru serta leluhur mereka?
Shut up!
Diam!
You are a junior in martial world.
Kau adalah junior di dunia persilatan.
How dare you insult
Beraninya membual
Twin Killers in the Dark Wind?
terhadap Iblis Ganda Angin Hitam.
Today, I'll see
Hari ini aku mau coba melihat
how skilled you are!
seberapa hebat kau.
Take this!
Rasakan ini!
Soft Hedgehog Armor?
Zirah Landak?
You have Soft Hedgehog Armor?
Kau punya Zirah Landak?
How do you know about
Kau bisa mengetahui seberapa kuat
the amazing Soft Hedgehog Armor?
Zirah Landak ini?
Soft Hedgehog Armor is the treasure
Bukankah Zirah Landak adalah harta pusaka Pulau Bunga Persik
of Peach Blossom Island in Eastern Sea.
di laut timur?
You are so young.
Anak yang masih muda,
But you dare to steal herbs from the mansion
tidak hanya berani mencuri obat di Kediaman Raja,
eavesdrop,
tapi juga berani menguping.
and steal Soft Hedgehog Armor
Kau juga bisa mencuri Zirah Landak
from Peach Blossom Island.
dari Pulau Bunga Persik.
Thieves think about
Orang licik dan tidak punya kemampuan,
thieves' tricks.
tentu hanya bisa punya pemikiran seperti pencuri.
Why don't you think
Kenapa kalian tidak berani memikirkan
this armor belongs to my family?
bahwa Zirah Landak ini memang milik keluargaku?
You're from the Peach Blossom Island?
Kau berasal dari Pulau Bunga Persik?
Luckily, you didn't hurt me.
Untunglah kalian juga tidak melukaiku.
So, see you then.
Kalau begitu, sampai jumpa.
Should we just let her go like that?
Dilepaskan begitu saja?
Huang Yaoshi
Alkemis Huang itu
is powerful and solitary.
punya seni bela diri yang kuat dan sifat yang tertutup.
If he knows we troubled someone
Kalau dia tahu
from the Peach Blossom Island,
kita mempersulit orang Pulau Bunga Persik,
we'll be in big trouble.
kita bisa mati.
Let's kill her
Mari kita bersatu membunuh orang ini
to avoid future problems.
agar tidak menimbulkan masalah kelak.
I agree.
Ucapanmu masuk akal.
Attack!
Maju!
What's happening?
Apa yang terjadi?
My snake...
Ularku.
What's wrong?
Ada apa?
Over ten years!
Selama lebih sepuluh tahun,
It has eaten my precious herbs and elixirs!
berapa banyak cinnabar, ginseng, dan tanduk rusa yang dimakan?
I almost can absord its blood
Padahal sebentar lagi aku bisa mengisap darah ular,
and go to cultivate.
semedi dan melatih diri dengan tenang.
Now everything
Semua hancur dalam satu hari.
is ruined!
Semuanya lenyap.
Did the thief
Apakah pencuri ini
target your snake?
datang hanya karena
It must have been for a while.
Dia pasti sudah menargetkannya sejak awal.
Absorb my snake's blood
Setelah mengisap darah ularku,
can gain 20 years
pelatihan diri dan tenaga dalam bisa meningkat
of inner power and cultivation.
sampai 20 tahun dalam semalam.
Hero Mu.
Senior Mu.
Miss Mu.
Adik.
Young man,
Saudara,
why are you here?
kenapa kau datang?
I'm here to get you out.
Aku datang untuk menolong kalian keluar.
Young man, you've helped us many times.
Saudara,
I haven't asked your name yet.
aku belum menanyakan namamu.
I'm Guo Jing.
Namaku Guo Jing.
Guo...
Guo...
Let's go.
Ayo cepat pergi.
Miss Mu.
Adik.
Wait, young man.
Tunggu, Saudara.
Is your "Jing"
Jing namamu,
from the Jingkang Incident?
apakah Jing dari kata Tragedi Jingkang?
Yes.
Benar.
What's your father's name?
Siapa nama ayahmu?
His name was Xiaotian.
Nama mendiang ayahku Xiaotian.
Oh!
Tian.
Mr. Mu,
Senior,
what's wrong?
ada apa dengan Anda?
Your mother's family name is Li,
Ibumu bermarga Li,
right?
benar?
How do you know?
Bagaimana Senior bisa tahu?
Where is she?
Di mana dia?
Is she doing well?
Apakah dia baik-baik saja?
My mother's great.
Ibuku sangat baik.
She's in the desert.
Dia berada di padang pasir.
Mr. Mu, how do you know my parents?
Senior,
Your father was my sworn brother.
Ayahmu adalah saudara angkatku.
We swore to be brothers
Persahabatan kami yang erat
and we were like real family.
bagaikan saudara kandung.
Big brother,
Kakak.
it's been 18 years since we parted in Niujia Village.
Delapan belas tahun telah berlalu setelah berpisah dari Desa Keluarga Niu.
It feels like a lifetime.
Sungguh seperti sebuah zaman telah berlalu.
Mr. Mu,
Senior,
I heard from my mother
aku pernah dengar ibuku bilang,
that my father had a sworn brother.
ayahku memang punya seorang adik angkat.
But his family name isn't Mu.
Namun, dia bukan marga Mu.
My name was Yang Tiexin.
Nama asliku Yang Tiexin.
After that disaster in Niujia Village,
Sejak bencana yang tidak terduga itu,
I dared not use my real name.
aku tidak berani menggunakan nama asli lagi.
So I changed my name
Aku memisahkan kata "Yang"
from Yang Tiexin
dan mengubahnya menjadi Mu,
to Mu Yi.
lalu mengubah nama menjadi Mu Yi.
I am truly fortunate.
Langit sungguh berbaik hati.
In this vast world,
Dalam lautan manusia,
I finally meet
aku benar-benar dipertemukan
my sworn brother's son.
dengan anak dari saudara angkatku yang kurindukan selama ini.
Guo Jing kowtows
Aku, Guo Jing,
to Uncle Yang.
memberi hormat kepada Paman Yang.
Please rise up.
Cepat berdiri.
Uncle Yang, let's get out of here.
Paman Yang,
We can talk later. Go.
baru susun rencana jangka panjang.
I can't leave now.
Ayo.
I was invited here
Aku diundang oleh mereka ke kediaman
for my daughter's marriage.
untuk membahas masalah pernikahan putriku.
If I leave now,
Jika aku pergi sekarang,
that would be escaping.
aku bisa dianggap kabur.
Being right would turn to wrong.
Aku yang benar malah akan menjadi disalahkan.
Wanyan Kang
Orang seperti Wanyan Kang itu
is very cunning.
sangat licik.
His earlier words
Ucapan yang dia katakan sebelumnya
were lies to you
memang sengaja untuk menipumu
and Sister Mu.
dan Adik Mu.
We can't believe him.
Kita tidak boleh memercayainya.
I know that.
Aku tentu tahu hal ini.
He doesn't listen to reason,
Dia tidak berbicara aturan,
so I'll reason with his parents.
aku akan berbicara aturan dengan orang tuanya.
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
I will seek justice
aku ingin meminta keadilan
for Nianci.
untuk Nianci.
Let's get out of here. Go.
Kita bicarakan lagi setelah keluar.
Brother Guo. Someone's coming.
Kak Guo, ada orang.
Were they locked up
Ini adalah dua orang
by His Highness yesterday?
yang dikurung Pangeran kemarin?
Yes, Your Royal Highness.
Benar, Permaisuri.
Release them.
Cepat lepaskan mereka.
Your Royal Highness,
Jawab, Permaisuri.
His Highness
Mereka dikurung langsung
ordered them to be imprisoned.
oleh suruhan Pangeran.
You can tell him
Jika dia menanyakan,
I ordered their release.
katakan bahwa aku yang menyuruh untuk melepaskan.
But...
Namun...
But... How...
Namun, ini...
Do you want me to speak to the prince
Kenapa?
and the young prince?
kepada Raja dan Pangeran?
No. No.
Hamba tidak berani.
Go.
Cepat pergi.
Give them the money.
Cepat.
I'm sorry
Tuan dan Nona,
for the offense today.
hari ini sudah menyinggung kalian.
It's all my son's fault.
Semua salah anakku yang tidak pengertian...
They are so rude.
Dasar dua orang liar yang tidak tahu aturan.
Don't even thank the princess for saving them.
Mereka juga tidak berterima kasih
(Ouyang Ke, Young Master of White Camel Mountain Manor)
(Ketua Muda dari Desa Unta Putih, Ouyang Ke)
Are you okay, miss?
Kau baik-baik saja, Nona?
You are not as unreasonable
Kau tidak mirip seperti sekelompok pria tua
as those old men.
yang tidak berbicara aturan.
May I know your name?
Aku ingin bertanya, siapa nama Nona?
- Rong. - Family name?
Rong.
I can't tell you that.
Aku tidak bisa mengatakannya.
Interesting.
Menarik.
Who are you,
Bocah tengik.
brat?
Siapa kau?
Dare to flirt
Berani merayu wanita
in front of us!
di hadapan kami.
I should thank you for making me look sharp.
Aku masih harus berterima kasih
What?
Apa?
- Brat! - Heroes.
Bocah tengik.
We are all on the same side.
Kita semua adalah orang sendiri.
Your Royal Highness.
Raja.
Let me introduce you.
Aku perkenalkan kepada kalian.
in the Kunlun Mountains
dari Wilayah Barat Kunlun,
of the Western Regions.
Tuan Muda Ouyang Ke.
Ouyang Ke has never been to the Central Plains.
Tuan Muda Ouyang belum pernah datang ke Dataran Tengah.
You must all be meeting
Kurasa kalian
for the first time.
semua pertama kali bertemu, 'kan?
I should have arrived in Zhongdu earlier.
Aku seharusnya beberapa hari lebih awal
But I was delayed on the way.
Tidak disangka, aku tertunda selama beberapa hari.
Please forgive me.
Mohon Raja memakluminya.
It's okay.
Tidak masalah.
Your uncle Ouyang Feng must be worried about you.
Pamanmu, Ouyang Feng, yang mengkhawatirkanmu, 'kan?
No wonder you're so exceptional.
Pantas saja Tuan Muda terlihat begitu luar biasa.
Your uncle
Ternyata pamanmu adalah
is the Western Venom Ouyang Feng.
Ouyang Feng dari Racun Barat.
Ouyang Ke's visit
Tuan Muda Ouyang bisa kemari
is an honor for me.
adalah kehormatan bagiku.
Your Royal Highness.
Raja,
I have a small request.
aku punya sebuah permintaan.
Please go ahead.
Silakan katakan.
I find this girl
Menurutku, gadis ini
very interesting.
sangat menarik.
I'd like to spar with her.
Aku ingin mengasah kemampuan dengannya.
I hope your heroes won't compete
Mohon para pendekar di bawah Raja
with me for this chance.
jangan berebut
Since Ouyang Ke requested it,
Karena Tuan Muda Ouyang sudah bicara,
then I'll leave
gadis ini
this girl to you.
kuserahkan kepada Tuan Muda Ouyang untuk dibereskan.
A thief broke into the mansion today.
Hari ini, kediaman kemasukan maling.
I'll go check on the princess.
Aku mau pergi mengunjungi Permaisuri dulu.
Goodbye.
Aku pamit dulu.
Yes, Your Royal Highness.
Selamat jalan, Raja.
(The mansion is huge.)
(Kediaman Raja begitu besar,)
(Where should I find Rong?)
(ke mana aku harus pergi mencari Rong?)
It's so humiliating.
Ini sungguh memalukan.
We were beaten by a brat.
Kita dipukuli oleh seorang bocah tengik.
Shut up.
Tutup mulutmu.
- Where are you going? - Enough!
- Apa yang kau lakukan? - Sudahlah.
- I want to beat him. - You know what?
Aku mau memukulnya sampai mati.
We Four Devils of the Yellow River
Empat Hantu dari Sungai Huang
are disgraced!
sudah habis dipermalukan.
- It's you! - It's that brat!
Ternyata kau!
- Brat, enemies meet again.
Ternyata kalian.
- Hit him! - Hit him! Attack!
Pukul dia.
How did he suddenly become so strong?
Kenapa bocah ini
Impossible.
Mustahil.
This must be an illusion.
Ini adalah ilusi.
We haven't eaten yet.
Kita belum kenyang.
What's going on?
Ada apa ini?
Little thief,
Pencuri,
did you enjoy the snake blood?
apakah darah ularnya enak?
Old thief, I don't want your snake blood.
Penjahat,
It bit me.
Ia yang mengigitku.
Now I'm burning up.
Sekarang sekujur tubuhku panas
Is that my fault?
Apa ini salahku?
You little rascal!
Dasar bocah sialan!
Don't go too far!
Kau terlalu menindas orang.
I'll absorb your blood!
Aku akan mengisap darahmu!
(This little thief's power increased)
(Pencuri ini sudah meminum darah ularku.)
(after drinking my snake blood.)
(Kekuatannya benar-benar meningkat drastis.)
Give me back my snake blood!
Kembalikan darah ularku.
Sir!
Senior,
I didn't steal your snake blood.
sungguh bukan aku yang mencuri ularmu.
Let's stop.
Kita jangan bertarung dulu.
Come back!
Kau kembali!
It's nice to meet you.
Aku tidak berbakat.
I'm from Mount White Camel in Kunlun...
Aku dari Desa Unta Putih, Wilayah Barat Kunlun...
It's too long. And I don't have a hearing problem.
Namamu terlalu panjang, aku tidak tuli.
Alright.
Baik.
Do you want to spar with me?
Apakah kau ingin mengasah kemampuan denganku?
Are these beauties from your family?
Apakah semua wanita cantik ini milik keluargamu?
Yes.
Benar.
But
Sayang sekali,
all their beauty combined
seluruh kecantikan mereka
doesn't match
jika digabungkan,
half of yours.
bahkan setengah saja juga tidak sebaik dirimu.
You have good taste.
Kau orang yang punya selera bagus.
But I don't have time for this.
Namun, aku tidak akan menemanimu bermain.
I have to go.
Aku sudah harus pergi.
If you can stop those old men,
Kalau kau bisa membantuku
that would be best.
itu akan menjadi yang terbaik.
Okay.
Baiklah.
But you have to promise me something.
Namun, aku juga punya sebuah persyaratan.
You should be my apprentice
Kau harus berguru denganku,
and follow me forever.
harus ikut denganku selamanya.
Be your apprentice?
Berguru denganmu,
Why should I follow you forever?
kenapa harus ikut denganmu selamanya?
I'm different from others.
Aku berbeda dengan orang lain.
I only take beautiful girls as apprentices.
Aku hanya menerima wanita cantik.
And they must stay with me for life.
Selain itu, mereka harus ikut denganku
Wherever I go,
Ke mana pun aku pergi,
they should go with me.
mereka juga harus ikut.
Whatever I ask them to do,
Apa yang kuminta mereka lakukan,
they should do.
mereka harus melakukannya.
If you're really that skilled,
Kalau kemampuanmu memang sangat luar biasa,
I don't mind being your apprentice
aku boleh saja berguru denganmu.
to avoid being bullied
Daripada sekelompok pria tua ini
by these old men.
menindas anak kecil sepertiku.
Do you want to try?
Apa kau mau mencobanya?
Yes.
Benar.
How do we decide win or lose?
Bagaimana bisa dianggap kalah dan menang?
Now we're both in this circle.
Kita berdua berdiri di dalam lingkaran ini.
Who gets pushed out first
Siapa yang didorong lawan ke luar terlebih dahulu,
loses.
maka dia yang kalah.
What if we both are pushed out?
Bagaimana kalau keduanya keluar dari lingkaran?
Then I lose.
Anggap aku kalah.
If you lose,
Jika kau kalah,
you and these old men
kau dan sekelompok pria tua ini
can't bother me.
tidak boleh menggangguku.
Of course.
Tentu saja.
Alright.
Baiklah.
I'm leaving now.
Aku pergi dulu.
You didn't push me out.
Bukan kau yang mendorongku ke luar,
I came out on my own.
tapi aku yang keluar sendiri.
And you can't leave the circle to stop me.
Selain itu, kau tidak bisa
Because if we both leave the circle,
Karena dua orang keluar lingkaran,
you'll lose.
kau dianggap kalah.
You two are laughing now?
Kalian berdua masih tertawa di sana.
That girl ran.
Kalau bocah itu kabur,
Do you think Huang Yaoshi
menurut kalian Alkemis Huang
will spare us?
akan melepaskan kita?
We are too careless.
Kita terlalu ceroboh.
- Quickly! Quickly! - Go get her!
Cepat kejar.
Interesting.
Menarik.
Where did he go?
Dia lari ke mana?
Who's causing trouble?
Siapa yang membuat keributan?
The brat you fought
Anak muda ceroboh yang berkelahi denganmu
during the day!
pagi hari itu.
That troublemaking fool?
Bocah ceroboh yang mengacaukan situasi itu?
It's him!
Dia orangnya!
I know him even if he turns to ashes.
Aku juga bisa mengenalinya meski berubah menjadi abu.
During the day, he pretended to be a gentleman.
Pagi hari berpura-pura menjadi pemuda yang baik.
But at night, he sneaks into my mansion,
Malam hari dia menjadi pencuri
stealing and causing trouble.
di kediamanku.
So stupid!
Cari mati.
Go find him.
Cari dia sampai dapat.
We'll have some fun.
Kita temani dia bermain dengan baik.
Yes, Your Highness.
Baik, Pangeran.
Where is he?
Ke mana dia pergi?
Your Royal Highness,
Raja.
what brings you here
Sudah larut malam,
so late?
kenapa kau kemari?
A thief broke into the mansion today.
Ada maling yang masuk ke Kediaman Raja.
I fear he might disturb the princess,
Aku takut pencuri itu mengganggu Permaisuri,
so I came here.
jadi aku kemari untuk melihat-lihat.
Thank you, Your Royal Highness.
Terima kasih atas perhatian Raja.
What are you thinking about alone?
Permaisuri sendiri sedang melamun?
Your Royal Highness.
Raja,
Actually, I wanted
sebenarnya aku
to ask you.
ingin bertanya padamu.
Could you please
Bisakah kau ingat
think about it again?
dengan saksama,
Back then, did you really
kala itu kau sungguh melihat sendiri
see him die?
bahwa dia sudah mati?
I'll never forget that snowy night
Aku selamanya ingat
in Niujia Village, 18 years ago.
dengan malam badai salju di Desa Keluarga Niu 18 tahun yang lalu.
As a secret envoy of Jin,
Aku pergi ke selatan sebagai utusan rahasia Dinasti Jin
I went to obtain military intelligence from the Song.
untuk mengambil informasi militer yang dikirimkan orang Song.
But I was ambushed
Di tengah perjalanan,
by Qiu Chuji.
kami disergap dan dibunuh oleh Qiu Chuji.
I was fortunate
Aku juga termasuk bernasib baik
to escape.
dan berhasil melewati malapetaka itu.
Taoist, may I ask your name?
Siapa nama Pendeta?
My name
Namaku
is Qiu Chuji.
Qiu Chuji.
(Niujia Village)
(Desa Keluarga Niu)
Good rabbit,
Dasar kau ini.
you're lucky today.
Hari ini kau bernasib baik.
If bad people catch you,
Jika orang jahat menangkapmu,
they'll kill you and eat you.
kau akan dijadikan hidangan pendamping.
Here, let me apply some medicine.
Aku akan mengoleskan obat untukmu.
You stay here and recover.
Kau obati lukamu di sini saja.
Who's there?
Siapa di sana?
Xiruo.
Xiruo.
Coming.
Aku datang.
You're really bold
Nyalimu sungguh besar.
hiding in my house.
Kau bersembunyi di rumahku.
You should go tomorrow.
Besok kau harus segera pergi.
If my husband finds out,
Jika suamiku tahu,
he won't let you go.
dia tidak akan melepaskanmu.
(Token)
(Pelat)
Your Royal Highness.
Ternyata Anda.
I have a favor
Ada satu hal,
to ask you.
aku ingin merepotkanmu untuk melakukannya.
Thank heavens.
Terima kasih kepada Langit dan Bumi,
You're awake.
akhirnya kau sudah sadar.
It's you.
Kau?
You have a fever.
Demammu sangat tinggi.
A doctor came.
Aku sudah panggil tabib kemari.
The child is fine.
Anakmu tidak apa-apa.
You rest well.
Kau rawat diri baik-baik.
Where am I?
Tempat apa ini?
Where's my husband?
Di mana suamiku?
The soldiers are searching outside.
Para prajurit mengejar dengan sangat ketat di luar.
We're temporarily
Sekarang, kita menumpang tinggal
staying in an inn.
di sebuah penginapan.
Sorry for pretending
Aku memberanikan diri
to be your husband.
menipu sebagai suami Nyonya.
Please don't reveal your identity.
Nyonya jangan sampai mengungkapkan keberadaanmu.
Where's my husband?
Di mana suamiku?
Please calm down.
Tidak ada gunanya kau cemas.
Take care of your body.
Tubuhmu lebih penting.
You're pregnant now.
Apalagi sekarang kau masih mengandung.
Tell me.
Cepat beri tahu aku,
Where is he?
di mana suamiku?
I heard about the trouble in Niujia Village.
Aku dengar, terjadi sesuatu di Desa Keluarga Niu.
To repay your kindness,
Demi membalas budi kebaikanmu,
I went to help.
aku pergi untuk menolong.
I rescued you on the way,
Aku memang menyelamatkanmu di pertengahan jalan,
but...
tetapi
I saw your husband,
aku melihat sendiri suamimu,
Yang Tiexin,
Yang Tiexin,
was shot by soldiers' arrows.
ditembak mati oleh panah acak prajurit.
Yes.
Benar.
I saw him get hit by arrows
Aku melihat sendiri dia ditembak oleh panah acak
and fall off a cliff.
hingga jatuh ke jurang.
After all these years,
Setelah bertahun-tahun berlalu,
you still don't believe
Permaisuri tetap tidak percaya
what I said.
dengan yang aku katakan?
You ask me
Setiap beberapa saat sekali,
every now and then.
kau akan bertanya padaku sekali.
18 years have passed.
Sudah 18 tahun,
How many more times do you need to ask
berapa kali kau ingin bertanya kepadaku
before you believe me?
baru akan percaya?
It's not that I don't believe...
Aku bukan tidak percaya.
You don't want to believe.
Kau tidak ingin percaya.
Xiruo,
Xiruo,
time have passed.
bertahun-tahun sudah berlalu.
I've already changed,
Aku sudah bukan aku yang dulu,
but you're still the same.
tapi kau masih seperti dirimu yang dulu.
Sorry, Your Royal Highness.
Maaf, Raja.
You never cared about me.
Kau tidak pernah peduli padaku.
I just thought nonsense.
Aku yang berpikir sembarangan.
I miss my home.
Aku hanya merindukan rumah,
I miss Niujia Village.
merindukan Desa Keluarga Niu.
I want to go back and have a look.
Aku ingin pulang untuk melihat-lihat.
Your miss your home?
Kau merindukan rumah?
I've moved
Aku
the house and all its belongings
telah memindahkan rumah di Desa Keluarga Niu
from Niujia Village
beserta dengan seluruh isinya
into the mansion.
ke dalam Kediaman Raja.
Isn't here your home?
Bukankah ini rumahmu?
Alright.
Baik.
Tomorrow, I'll send people
Aku akan mengutus orang
to escort you to Niujia Village.
untuk mengantar Permaisuri ke Desa Keluarga Niu besok.
But you must promise to return quickly.
Namun, kau harus berjanji kepadaku untuk segera kembali.
Kang and I will wait for you here.
Aku dan Kang menunggumu di kediaman.
Thank you, Your Royal Highness.
Terima kasih, Raja.
Who's there?
Siapa itu?
What are you doing here?
Kenapa kau datang kemari?
♪I wander in the martial world♪
♪Berkelana di penjuru dunia persilatan♪
♪I drink a thousand cups of wine and sing to the sky♪
♪Meminum seribu gelas arak sambil bernyanyi pada kekosongan♪
♪Life and death intertwined♪
♪Hidup dan mati saling terkait♪
♪Leaning against the railing and shouting♪
♪Bersandar di pagar sambil berteriak panjang♪
♪Stars and moon over the wild expanse♪
♪Bintang dan bulan menyinari tanah yang tandus♪
♪Longbows shooting toward the distant sun♪
♪Busur panjang melesat ke arah matahari yang jauh♪
♪We meet in mountains and rivers♪
♪Setelah melewati waktu panjang, kita akan bertemu lagi♪
♪Rushing through narrow paths♪
♪Melangkah maju di jalan yang sempit♪
♪I wander through the martial world♪
♪Dunia ini membiarkanku menjelajah♪
♪All glitz mere illusions♪
♪Meski dunia terlihat ramai, semuanya hampa♪
♪Cutting off all debts♪
♪Seluruh dendam telah terputus♪
♪Only the shadows of swords and gleaming blades can be seen♪
♪Hanya tersisa saling membunuh dan perselisihan♪
♪Fearless, undaunted♪
♪Jangan takut, jangan panik♪
♪The marial world is a lifetime of daring♪
♪Satu dunia persilatan, seumur hidup terus menggila♪
♪Who knows my dreams and ambitions♪
♪Saat aku berfokus bermimpi, orang di sisiku mana bisa tahu♪
♪Wakening to find them as distant dreams♪
♪Saat terbangun adalah mimpi ujung dunia♪
♪The road ahead is long♪
♪Jalan besar masih sangat panjang♪
♪The path is vast and grand♪
♪Jalan di langit juga panjang♪
♪Thousands of dreams span ages♪
♪Mimpi puluhan ribu tahun sepanjang sepuluh ribu kaki♪
♪Whirling and swirling♪
♪Sangatlah ramai♪
♪Ask the youth what it means♪
♪Tanyakan pada pemuda kau demi apa♪
♪Heroes face all challenges♪
♪Arah yang dituju pahlawan♪
♪True to their hearts♪
♪Mungkin tidak mengecewakan harapan awal♪
♪Or lost in the dust♪
♪Mungkin terbenam dalam dunia yang gersang♪
♪The road ahead is long♪
♪Jalan besar masih sangat panjang♪
♪The path is vast and grand♪
♪Jalan di langit juga panjang♪
♪People in the world varied and numerous♪
♪Berbagai macam orang di dunia♪
♪Whirling and swirling♪
♪Sangatlah ramai♪
♪Who truly understands♪
♪Siapa yang bisa tahu demi apa♪
♪Heroes face all challenges♪
♪Arah yang dituju pahlawan♪
♪Searching to truly grasp♪
♪Lakukan sebaik mungkin untuk mencarinya♪
♪Only then do they discern♪
♪Baru bisa diketahui♪
♪Achievements and mistakes are transient♪
♪Tidak peduli benar atau salah, tidak akan bertahan lama♪
♪To the end, yet steps persist♪
♪Gunakan kemampuan sendiri, langkahkan kakimu♪
♪We can feel pain and also joy♪
♪Bisa bersedih dan juga bisa senang♪
♪We can charge forward or retreat♪
♪Bisa berani mengejar, juga berani membayar kembali♪
♪No need to look back♪
♪Tidak perlu mengingat kembali♪
♪Rush through wind and clouds, shake the universe♪
♪Di dalam angin dan awan, langit dan bumi berpetualang♪
♪No matter the journey's length♪
♪Tidak peduli sepanjang apa jalan ini♪
♪Entering the martial world♪
♪Begitu masuk dunia persilatan♪
♪I fear not the endless journey♪
♪Seperti laut luas tanpa batas♪